Repository: suse-edge/suse-edge.github.io
Catalog: l10n/po/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: To validate that the parameters are applied after the reboot, the following command can be used to check the kernel command line:
ja: 再起動後にパラメータが適用されていることを検証するには、次のコマンドを使用してカーネルコマンドラインを確認できます。
zh_cn: 要验证重引导后是否应用了这些参数，可使用以下命令检查内核命令行：

source: There is another script that can be used to tune the CPU configuration, which basically is doing the following steps:
ja: CPU設定を調整するために使用可能な別のスクリプトがあります。これは基本的には次の手順を実行します。
zh_cn: 另外还有一个脚本可用于调整 CPU 配置，它主要执行以下步骤：

source: Set the CPU governor to <literal>performance</literal>.
ja: CPUガバナーを<literal>パフォーマンス</literal>に設定します。
zh_cn: 将 CPU 调节器设置为 <literal>performance</literal>。

source: Unset the timer migration to the isolated CPUs.
ja: 分離されたCPUへのタイマーのマイグレーションの設定を解除します。
zh_cn: 取消将定时器迁移到隔离 CPU 的设置。

source: Migrate the kdaemon threads to the housekeeping CPUs.
ja: kdaemonスレッドをハウスキーピング用CPUに移行します。
zh_cn: 将 kdaemon 线程迁移到管家 CPU。

source: Set the isolated CPUs latency to the lowest possible value.
ja: 分離したCPUレイテンシを可能な限り低い値に設定します。
zh_cn: 将隔离的 CPU 延迟设置为尽可能低的值。

source: Delay the vmstat updates to 300 seconds.
ja: vmstatの更新を300秒に遅延させます。
zh_cn: 将 vmstat 更新延迟到 300 秒。

source: The script is available at <link xl:href="https://raw.githubusercontent.com/suse-edge/atip/refs/heads/release-3.4/telco-examples/edge-clusters/dhcp-less/eib/custom/files/performance-settings.sh">SUSE Telco Cloud Examples repository</link>.
ja: スクリプトは、<link xl:href="https://raw.githubusercontent.com/suse-edge/atip/refs/heads/release-3.4/telco-examples/edge-clusters/dhcp-less/eib/custom/files/performance-settings.sh">SUSE Telco Cloudサンプルリポジトリ</link>で入手できます。
zh_cn: 该脚本可在 <link xl:href="https://raw.githubusercontent.com/suse-edge/atip/refs/heads/release-3.4/telco-examples/edge-clusters/dhcp-less/eib/custom/files/performance-settings.sh">SUSE Telco Cloud 示例代码库</link>中获得。

source: CNI Configuration
ja: CNI設定
zh_cn: CNI 配置

source: <literal>Cilium</literal> is the default CNI plug-in for SUSE Telco Cloud. To enable Cilium on RKE2 cluster as the default plug-in, the following configuration is required in the <literal>/etc/rancher/rke2/config.yaml</literal> file:
ja: <literal>Cilium</literal>はSUSE Telco CloudのデフォルトのCNIプラグインです。RKE2クラスタでCiliumをデフォルトのプラグインとして有効にするには、<literal>/etc/rancher/rke2/config.yaml</literal>ファイルに次の設定が必要です。
zh_cn: <literal>Cilium</literal> 是 SUSE Telco Cloud 的默认 CNI 插件。要在 RKE2 群集上启用 Cilium 作为默认插件，需要在 <literal>/etc/rancher/rke2/config.yaml</literal> 文件中进行以下配置：

source: This can also be specified with command-line arguments, that is, <literal>--cni=cilium</literal> into the server line in <literal>/etc/systemd/system/rke2-server</literal> file.
ja: これはコマンドライン引数でも指定できます。具体的には、<literal>/etc/systemd/system/rke2-server</literal>ファイルのサーバの行に<literal>--cni=cilium</literal>を追加します。
zh_cn: 也可以使用命令行参数来指定此配置，即，将 <literal>--cni=cilium</literal> 添加到 <literal>/etc/systemd/system/rke2-server</literal> 文件的 server 行中。

source: To use the <literal>SR-IOV</literal> network operator described in the next section (<xref linkend="option2-sriov-helm"/>), use <literal>Multus</literal> with another CNI plug-in, like <literal>Cilium</literal> or <literal>Calico</literal>, as a secondary plug-in.
ja: 次のセクション(<xref linkend="option2-sriov-helm"/>)で説明する<literal>SR-IOV</literal> Network Operatorを使用するには、<literal>Multus</literal>とともに、<literal>Cilium</literal>や<literal>Calico</literal>などの別のCNIプラグインをセカンダリプラグインとして使用します。
zh_cn: 要使用下一节（<xref linkend="option2-sriov-helm"/>）中所述的 <literal>SR-IOV</literal> 网络操作器，请将 <literal>Multus</literal> 与另一个 CNI 插件（例如 <literal>Cilium</literal> 或 <literal>Calico</literal>）一起用作辅助插件。

source: <literal>Calico</literal> is another CNI plug-in for SUSE Edge for Telco. To enable Calico on RKE2 cluster as the default plug-in, the following configuration is required in the <literal>/etc/rancher/rke2/config.yaml</literal> file:
ja: <literal>Calico</literal>は、SUSE Edge for Telco用の別のCNIプラグインです。RKE2クラスタ上でデフォルトプラグインとしてCalicoを有効にするには、<literal>/etc/rancher/rke2/config.yaml</literal>ファイルに次の設定が必要です。
zh_cn: <literal>Calico</literal> 是 SUSE Edge for Telco 的另一款 CNI 插件。要在 RKE2 群集上启用 Calico 作为默认插件，需要在 <literal>/etc/rancher/rke2/config.yaml</literal> 文件中进行以下配置：

source: This can also be specified with command-line arguments, that is, <literal>--cni=calico</literal> into the server line in <literal>/etc/systemd/system/rke2-server</literal> file.
ja: これは、コマンドライン引数で指定することもできます。つまり、<literal>--cni=calico</literal>を<literal>/etc/systemd/system/rke2-server</literal>ファイルのサーバ行に追加します。
zh_cn: 也可通过命令行参数指定此配置，即在 <literal>/etc/systemd/system/rke2-server</literal> 文件的 server 行中添加 <literal>--cni=calico</literal>。

source: For more information about CNI plug-ins, see <link xl:href="https://docs.rke2.io/install/network_options">Network Options</link>.
ja: CNIプラグインの詳細については、「<link xl:href="https://docs.rke2.io/install/network_options">Network Options (ネットワークオプション)</link>」を参照してください。
zh_cn: 有关 CNI 插件的详细信息，请参见 <link xl:href="https://docs.rke2.io/install/network_options">Network Options</link>。

source: In general terms, bonding provides a method for aggregating multiple network interfaces into a single logical "bonded" interface. This is typically used to increase service availability by introducing redundant networking paths, but can also be used to increase bandwidth with certain bond modes. The following CNI plug-ins are supported for the Bond CNI plugin in combination with multus:
ja: 一般的に、ボンディングは複数のネットワークインタフェースを単一の論理的な「ボンディング」インタフェースに集約する方法を提供します。これは通常、冗長なネットワーキングパスを導入することでサービスの可用性を向上させるために使用されますが、特定のボンディングモードで帯域幅を増やすためにも使用できます。multusと組み合わせてBond CNIプラグインでは、以下のCNIプラグインがサポートされています。
zh_cn: 通常而言，绑定是一种将多个网络接口聚合为单个逻辑“绑定”接口的方法。这通常用于通过引入冗余网络路径提高服务可用性，也可在特定绑定模式下用于提高带宽。以下 CNI 插件支持与 multus 结合使用的 Bond CNI 插件：

source: Bond CNI with MACVLAN
ja: Bond CNIとMACVLAN
zh_cn: Bond CNI 与 MACVLAN 结合使用

source: To use the Bond CNI plugin with MACVLAN two free interfaces are needed in the container. The following example uses 'enp8s0' and 'enp9s0'. Start by creating network attachment definitions for them:
ja: Bond CNIプラグインとMACVLANを組み合わせて使用するには、コンテナ内に2つの空きインタフェースが必要です。以下の例では、「enp8s0」と「enp9s0」を使用しています。まず、これらのインタフェースに対するネットワークアタッチメント定義を作成します。
zh_cn: 要将 Bond CNI 插件与 MACVLAN 结合使用，容器中需要有两个空闲接口。本示例使用“enp8s0”和“enp9s0”。首先为它们创建网络附加定义：

source: After this, add a network attachment definition for the bond itself.
ja: この後で、ボンド自体のネットワークアタッチメント定義を追加します。
zh_cn: 之后，为绑定本身添加网络附加定义。

source: The IP address assignment here is static and defines the address of the bond as '192.168.200.100' on a /24 network, with a gateway residing on the network’s first available address. In the bond’s network attachment we also define the type of bond we want. In this case it is active-backup.
ja: ここでのIPアドレス割り当ては静的であり、ボンドのアドレスを/24ネットワーク上の「192.168.200.100」と定義し、ゲートウェイはネットワークで最初に利用可能なアドレス上に配置されます。ボンドのネットワークアタッチメントでは、必要なボンドのタイプも定義します。この場合はactive-backupです。
zh_cn: 此处采用的是静态 IP 地址分配方式，将绑定的地址定义为 /24 网络上的“192.168.200.100”，网关位于该网络的第一个可用地址。在绑定的网络附加定义中，我们还定义了所需的绑定类型，本示例中为 active-backup。

source: To use this bond, the pod needs to know about all interfaces. An example pod definition might look like this:
ja: このボンドを使用するには、ポッドがすべてのインタフェースについて認識している必要があります。ポッド定義例は次のようになります。
zh_cn: 要使用此绑定，Pod 需要了解所有接口。以下是 Pod 定义示例：

source: Note how the annotation refers to all networks and how it defines the mapping between the interfaces 'enp8s0 → net1', and 'enp9s0→net2'.
ja: アノテーションがすべてのネットワークをどのように参照しているか、およびインタフェース「enp8s0 → net1」と「enp9s0→net2」間のマッピングをどのように定義しているかに注意してください。
zh_cn: 请注意注解如何引用所有网络，以及如何定义接口“enp8s0 → net1”和“enp9s0 → net2”之间的映射关系。

source: Bond CNI with Host Device
ja: Bond CNIとホストデバイス
zh_cn: Bond CNI 与 Host Device 结合使用

source: To use the Bond CNI plugin with host device, two free interfaces are needed on the host. These interfaces are then mapped through to the container. The following example uses 'enp8s0' and 'enp9s0'. Start by creating network attachment definitions for them:
ja: Bond CNIプラグインとホストデバイスを組み合わせて使用するには、ホスト上に2つの空きインタフェースが必要です。これらのインタフェースはコンテナにマッピングされます。以下の例では、「enp8s0」と「enp9s0」を使用しています。まず、これらのインタフェースに対するネットワークアタッチメント定義を作成します。
zh_cn: 要将 Bond CNI 插件与 Host Device 结合使用，主机上需要有两个空闲接口。这些接口随后会映射到容器中。本示例使用“enp8s0”和“enp9s0”。首先为它们创建网络附加定义：

source: After this, add network attachment definition for the bond itself. This is similar to the MACVLAN use case.
ja: この後で、ボンド自体のネットワークアタッチメント定義を追加します。これはMACVLANの使用例と同様です。
zh_cn: 之后，为绑定本身添加网络附加定义，此过程与 MACVLAN 场景类似。

source: The IP address assignment here is static and defines the address of the bond as '192.168.200.100' on a /24 network, with a gateway residing on the network’s first available address. In the bond’s network attachment, define the type of bond. In this case it is active-backup.
ja: ここでのIPアドレス割り当ては静的であり、ボンドのアドレスを/24ネットワーク上の「192.168.200.100」と定義し、ゲートウェイはネットワークで最初に利用可能なアドレス上に配置されます。ボンドのネットワークアタッチメントでは、ボンドのタイプを定義します。この場合はactive-backupです。
zh_cn: 此处采用的是静态 IP 地址分配方式，将绑定的地址定义为 /24 网络上的“192.168.200.100”，网关位于该网络的第一个可用地址。在绑定的网络附加定义中，定义绑定类型，本示例中为 active-backup。

source: To use this bond, the pod needs to know about all interfaces. An example pod definition for bond with host devices might look like this:
ja: このボンドを使用するには、ポッドがすべてのインタフェースについて認識している必要があります。ホストデバイスとのボンドのポッド定義例は次のようになります。
zh_cn: 要使用此绑定，Pod 需要了解所有接口。以下是结合 Host Device 使用绑定的 Pod 定义示例：

source: Bond CNI with SR-IOV
ja: Bond CNIとSR-IOV
zh_cn: Bond CNI 与 SR-IOV 结合使用

source: Using the Bond CNI with SR-IOV is fairly straight forward. For more details on how to set up SR-IOV, see <xref linkend="sriov"/>. As described there, you have to create <literal>SriovNetworkNodePolicies</literal> that defines <literal>resourceNames</literal>, as well as number of virtual functions and such. The <literal>resourceNames</literal> are being used by the <literal>SriovNetwork</literal> which is used as interfaces in the pod definition. The bond definition is exactly the same as for the MACVLAN and host device cases.
ja: Bond CNIをSR-IOVと組み合わせて使用するのは非常に簡単です。SR-IOVの設定方法の詳細については、<xref linkend="sriov"/>を参照してください。そこに記載されているとおりに、<literal>SriovNetworkNodePolicies</literal>を作成し、<literal>resourceNames</literal>や仮想機能の数などを定義する必要があります。<literal>resourceNames</literal>は、ポッド定義でインタフェースとして使用される<literal>SriovNetwork</literal>によって使用されます。ボンドの定義は、MACVLANとホストデバイスの場合とまったく同じです。
zh_cn: 将 Bond CNI 与 SR-IOV 结合使用的操作相当简单。有关如何设置 SR-IOV 的详细信息，请参见<xref linkend="sriov"/>。如前文所述，您需要创建 <literal>SriovNetworkNodePolicies</literal>，在其中定义 <literal>resourceNames</literal> 以及虚拟功能的数量等。<literal>resourceNames</literal> 供 <literal>SriovNetwork</literal> 使用，SriovNetwork 在 Pod 定义中用作接口。绑定定义与 MACVLAN 和 Host Device 场景完全相同。

source: Bond CNI with SR-IOV is only applicable to SRIOV Virtual Functions (VF) using the kernel driver. Userspace driver VFs - such as those used in DPDK workloads - can not be bonded with the Bond CNI.
ja: Bond CNIとSR-IOVの組み合わせは、カーネルドライバを使用するSRIOV仮想機能(VF)にのみ適用されます。DPDKワークロードで使用されるようなユーザスペースドライバのVFは、Bond CNIでボンディングできません。
zh_cn: Bond CNI 与 SR-IOV 结合使用这种方式仅适用于使用内核驱动程序的 SRIOV 虚拟功能。用户空间驱动程序 VF（如 DPDK 工作负载中使用的 VF）无法通过 Bond CNI 进行绑定。

source: SR-IOV allows a device, such as a network adapter, to separate access to its resources among various <literal>PCIe</literal> hardware functions. There are different ways to deploy <literal>SR-IOV</literal>, and here, we show two different options:
ja: SR-IOVを使用すると、ネットワークアダプタなどのデバイスで、そのリソースへのアクセスをさまざまな<literal>PCIe</literal>ハードウェア機能の間で分離することができます。<literal>SR-IOV</literal>をデプロイするにはさまざまな方法がありますが、ここでは2つの方法を示します。
zh_cn: SR-IOV 允许网络适配器等设备在各种 <literal>PCIe</literal> 硬件功能之间分隔对其资源的访问。可以通过多种方式部署 <literal>SR-IOV</literal>，本节将介绍两种不同的方式：

source: Option 1: using the <literal>SR-IOV</literal> CNI device plug-ins and a config map to configure it properly.
ja: オプション1: <literal>SR-IOV</literal> CNIデバイスプラグインと設定マップを使用して適切に設定する。
zh_cn: 方式 1：使用 <literal>SR-IOV</literal> CNI 设备插件和配置映射来正确配置 SR-IOV。

source: Option 2 (recommended): using the <literal>SR-IOV</literal> Helm chart from Rancher Prime to make this deployment easy.
ja: オプション2 (推奨): Rancher Primeから<literal>SR-IOV</literal> Helmチャートを使用してこのデプロイメントを簡単に行えるようにする。
zh_cn: 方式 2（建议）：使用 Rancher Prime 中的 <literal>SR-IOV</literal> Helm chart 来轻松完成此部署。

source: <emphasis role="strong">Option 1 - Installation of SR-IOV CNI device plug-ins and a config map to configure it properly</emphasis>
ja: <emphasis role="strong">オプション1 - SR-IOV CNIデバイスプラグインと設定マップをインストールして適切に設定する</emphasis>
zh_cn: <emphasis role="strong">方式 1 - 安装 SR-IOV CNI 设备插件并准备配置映射来正确配置 SR-IOV</emphasis>

source: Prepare the config map for the device plug-in
ja: デバイスプラグインの設定マップを準備する
zh_cn: 为设备插件准备配置映射

source: Get the information to fill the config map from the <literal>lspci</literal> command:
ja: 設定マップに入力する情報を<literal>lspci</literal>コマンドから取得します。
zh_cn: 使用 <literal>lspci</literal> 命令获取用于填充配置映射的信息：

source: The config map consists of a <literal>JSON</literal> file that describes devices using filters to discover, and creates groups for the interfaces. The key is understanding filters and groups. The filters are used to discover the devices and the groups are used to create the interfaces.
ja: 設定マップは<literal>JSON</literal>ファイルで構成され、このファイルで、フィルタを使用して検出を行うデバイスを記述し、インタフェースのグループを作成します。フィルタとグループを理解することが重要です。フィルタはデバイスを検出するために使用され、グループはインタフェースを作成するために使用されます。
zh_cn: 配置映射由一个 <literal>JSON</literal> 文件组成，该文件描述通过过滤器发现的设备，以及创建接口组所需的信息。此处的关键在于理解过滤器和组。过滤器用于发现设备，组用于创建接口。

source: It could be possible to set filters:
ja: フィルタを設定することもできます。
zh_cn: 可以设置过滤器：

source: deviceID: <literal>0d5c</literal> (Accelerator card)
ja: deviceID: <literal>0d5c</literal> (アクセラレータカード)
zh_cn: deviceID：<literal>0d5c</literal>（加速卡）

source: driver: <literal>vfio-pci</literal> (driver)
ja: driver: <literal>vfio-pci</literal> (ドライバ)
zh_cn: driver：<literal>vfio-pci</literal>（驱动程序）

source: pfNames: <literal>p2p1</literal> (physical interface name)
ja: pfNames: <literal>p2p1</literal> (物理インタフェース名)
zh_cn: pfNames：<literal>p2p1</literal>（物理接口名称）

source: It could be possible to also set filters to match more complex interface syntax, for example:
ja: フィルタを設定して、より複雑なインタフェース構文に一致させることもできます。次に例を示します。
zh_cn: 还可以设置过滤器来匹配更复杂的接口语法，例如：

source: pfNames: <literal>["eth1#1,2,3,4,5,6"]</literal> or <literal>[eth1#1-6]</literal> (physical interface name)
ja: pfNames: <literal>["eth1#1,2,3,4,5,6"]</literal>または<literal>[eth1#1-6]</literal> (物理インタフェース名)
zh_cn: pfNames：<literal>["eth1#1,2,3,4,5,6"]</literal> 或 <literal>[eth1#1-6]</literal>（物理接口名称）

source: Related to the groups, we could create a group for the <literal>FEC</literal> card and another group for the <literal>Intel</literal> card, even creating a prefix depending on our use case:
ja: グループに関連して、<literal>FEC</literal>カード用のグループを1つと、<literal>Intel</literal>カード用のグループを1つ作成し、さらに、ユースケースに応じてプレフィックスを作成することもできます。
zh_cn: 至于组，我们可为 <literal>FEC</literal> 卡创建一个组，为 <literal>Intel</literal> 卡创建另一个组，甚至可以根据具体使用场景创建一个前缀：

source: There are a lot of combinations to discover and create the resource group to allocate some <literal>VFs</literal> to the pods.
ja: リソースグループを検出して作成し、一部の<literal>VF</literal>をPodに割り当てる組み合わせは多数あります。
zh_cn: 可以发现许多组合，并创建资源组来为 Pod 分配一些 <literal>VF</literal>。

source: For more information about the filters and groups, visit <link xl:href="https://github.com/k8snetworkplumbingwg/sriov-network-device-plugin">sr-iov network device plug-in</link>.
ja: フィルタとグループの詳細については、「<link xl:href="https://github.com/k8snetworkplumbingwg/sriov-network-device-plugin">sriov-network-device-plugin (sr-iovネットワークデバイスプラグイン)</link>」を参照してください。
zh_cn: 有关过滤器和组的详细信息，请访问 <link xl:href="https://github.com/k8snetworkplumbingwg/sriov-network-device-plugin">sr-iov 网络设备插件</link>。

source: After setting the filters and groups to match the interfaces depending on the hardware and the use case, the following config map shows an example to be used:
ja: フィルタとグループを設定して、ハードウェアとユースケースに応じたインタフェースに一致させると、使用する例が次の設定マップに表示されます。
zh_cn: 根据硬件和使用场景设置用于匹配接口的过滤器和组后，下面的配置映射展示了一个可使用的示例：

source: Prepare the <literal>daemonset</literal> file to deploy the device plug-in.
ja: <literal>daemonset</literal>ファイルを準備して、デバイスプラグインをデプロイします。
zh_cn: 准备 <literal>daemonset</literal> 文件以部署设备插件。

source: The device plug-in supports several architectures (<literal>arm</literal>, <literal>amd</literal>, <literal>ppc64le</literal>), so the same file can be used for different architectures deploying several <literal>daemonset</literal> for each architecture.
ja: このデバイスプラグインは、複数のアーキテクチャ(<literal>arm</literal>、<literal>amd</literal>、<literal>ppc64le</literal>)をサポートしています。したがって、同じファイルを異なるアーキテクチャに使用して、各アーキテクチャに複数の<literal>daemonset</literal>をデプロイできます。
zh_cn: 设备插件支持多种体系结构（<literal>arm</literal>、<literal>amd</literal>、<literal>ppc64le</literal>），因此同一文件可用于不同的体系结构，以便为每个体系结构部署多个 <literal>daemonset</literal>。

source: After applying the config map and the <literal>daemonset</literal>, the device plug-in will be deployed and the interfaces will be discovered and available for the pods.
ja: 設定マップと<literal>daemonset</literal>を適用すると、デバイスプラグインがデプロイされ、インタフェースが検出されてPodで使用できるようになります。
zh_cn: 应用配置映射和 <literal>daemonset</literal> 后，将部署设备插件，发现接口并将其提供给 Pod 使用。

source: Check the interfaces discovered and available in the nodes to be used by the pods:
ja: Podで使用するノードでインタフェースが検出されて利用可能であることを確認します。
zh_cn: 检查节点中发现的且可供 Pod 使用的接口：

source: The <literal>FEC</literal> is <literal>intel.com/intel_fec_5g</literal> and the value is 1.
ja: <literal>FEC</literal>は<literal>intel.com/intel_fec_5g</literal>で、値は1です。
zh_cn: <literal>FEC</literal> 为 <literal>intel.com/intel_fec_5g</literal>，值为 1。

source: The <literal>VF</literal> is <literal>intel.com/intel_sriov_odu</literal> or <literal>intel.com/intel_sriov_oru</literal> if you deploy it with a device plug-in and the config map without Helm charts.
ja: Helmチャートを使用せずに、デバイスプラグインと設定マップを使用してデプロイした場合、<literal>VF</literal>は、<literal>intel.com/intel_sriov_odu</literal>または<literal>intel.com/intel_sriov_oru</literal>です。
zh_cn: 如果您部署 SR-IOV 时使用了设备插件和配置映射，但未使用 Helm chart，则 <literal>VF</literal> 为 <literal>intel.com/intel_sriov_odu</literal> 或 <literal>intel.com/intel_sriov_oru</literal>。

source: If there are no interfaces here, it makes little sense to continue because the interface will not be available for pods. Review the config map and filters to solve the issue first.
ja: ここにインタフェースがない場合、そのインタフェースをPodで使用することはできないため、続行しても意味がありません。まず、設定マップとフィルタを確認して問題を解決してください。
zh_cn: 如果此处没有接口，则继续操作就意义不大，因为 Pod 没有可用的接口。请先检查配置映射和过滤器来解决问题。

source: <emphasis role="strong">Option 2 (recommended) - Installation using Rancher using Helm chart for SR-IOV CNI and device plug-ins</emphasis>
ja: <emphasis role="strong">オプション2 (推奨) - Rancherを使用し、SR-IOV CNIおよびデバイスプラグイン用のHelmチャートを使用したインストール</emphasis>
zh_cn: <emphasis role="strong">方式 2（建议）- 使用 Rancher 和 Helm chart 安装 SR-IOV CNI 和设备插件</emphasis>

source: Get Helm if not present:
ja: Helmがない場合は入手します。
zh_cn: 获取 Helm（如果没有）：

source: Install SR-IOV.
ja: SR-IOVをインストールします。
zh_cn: 安装 SR-IOV。

source: Check the deployed resources crd and pods:
ja: デプロイしたリソースのcrdとPodを確認します。
zh_cn: 检查已部署的资源 CRD 和 Pod：

source: Check the label in the nodes.
ja: ノードのラベルを確認します。
zh_cn: 检查节点中的标签。

source: With all resources running, the label appears automatically in your node:
ja: すべてのリソースが実行されていると、ラベルがノードに自動的に表示されます。
zh_cn: 所有资源都运行后，标签会自动出现在您的节点中：

source: Review the <literal>daemonset</literal> to see the new <literal>sriov-network-config-daemon</literal> and <literal>sriov-rancher-nfd-worker</literal> as active and ready:
ja: <literal>daemonset</literal>を確認し、新しい<literal>sriov-network-config-daemon</literal>および<literal>sriov-rancher-nfd-worker</literal>がアクティブで準備できていることを確認します。
zh_cn: 查看 <literal>daemonset</literal>，您会看到新的 <literal>sriov-network-config-daemon</literal> 和 <literal>sriov-rancher-nfd-worker</literal> 处于活动状态并已准备就绪：

source: In a few minutes (can take up to 10 min to be updated), the nodes are detected and configured with the <literal>SR-IOV</literal> capabilities:
ja: 数分後(更新に最大で10分かかる可能性があります)、ノードが検出されて、<literal>SR-IOV</literal>の機能が設定されます。
zh_cn: 几分钟后（最多可能需要 10 分钟才会更新），将检测到节点，其上已配置了 <literal>SR-IOV</literal> 功能：

source: Check the interfaces detected.
ja: 検出されたインタフェースを確認します。
zh_cn: 检查已检测到的接口。

source: The interfaces discovered should be the PCI address of the network device. Check this information with the <literal>lspci</literal> command in the host.
ja: 検出されたインタフェースはネットワークデバイスのPCIアドレスである必要があります。この情報は、ホストで<literal>lspci</literal>コマンドを使用して確認します。
zh_cn: 发现的接口应为网络设备的 PCI 地址。请在主机中使用 <literal>lspci</literal> 命令检查此信息。

source: If your interface is not detected here, ensure that it is present in the next config map:
ja: ここでインタフェースが検出されていない場合は、インタフェースが次の設定マップに存在することを確認してください。
zh_cn: 如果此处未检测到您的接口，请确保该接口存在于下一个配置映射中：

source: If your device is not there, edit the config map, adding the right values to be discovered (should be necessary to restart the <literal>sriov-network-config-daemon</literal> daemonset).
ja: ここにデバイスがない場合は、設定マップを編集して、検出すべき適切な値を追加します(<literal>sriov-network-config-daemon</literal>デーモンセットの再起動が必要になります)。
zh_cn: 如果此处未检测到您的设备，请编辑配置映射，添加要发现的正确值（如有必要，请重启 <literal>sriov-network-config-daemon</literal> daemonset）。

source: Create the <literal>NetworkNode Policy</literal> to configure the <literal>VFs</literal>.
ja: <literal>NetworkNodeポリシー</literal>を作成して<literal>VF</literal>を設定します。
zh_cn: 创建 <literal>NetworkNode 策略</literal>来配置 <literal>VF</literal>。

source: Some <literal>VFs</literal> (<literal>numVfs</literal>) from the device (<literal>rootDevices</literal>) will be created, and it will be configured with the driver <literal>deviceType</literal> and the <literal>MTU</literal>:
ja: <literal>VF</literal> (<literal>numVfs</literal>)がデバイス(<literal>rootDevices</literal>)から作成され、ドライバ<literal>deviceType</literal>と<literal>MTU</literal>が設定されます。
zh_cn: 将在设备 (<literal>rootDevices</literal>) 中创建一些 <literal>VF</literal> (<literal>numVfs</literal>)，并在其上配置驱动程序 <literal>deviceType</literal> 和 <literal>MTU</literal>：

source: The <literal>resourceName</literal> field must not contain any special characters and must be unique across the cluster. The example uses the <literal>deviceType: vfio-pci</literal> because <literal>dpdk</literal> will be used in combination with <literal>sr-iov</literal>. If you don’t use <literal>dpdk</literal>, the deviceType should be <literal>deviceType: netdevice</literal> (default value).
ja: <literal>resourceName</literal>フィールドには特殊文字を含めないでください。また、このフィールドはクラスタ全体で一意である必要があります。この例では、<literal>dpdk</literal>を<literal>sr-iov</literal>と組み合わせて使用するため、<literal>deviceType: vfio-pci</literal>を使用しています。<literal>dpdk</literal>を使用しない場合は、deviceTypeを<literal>deviceType: netdevice</literal> (デフォルト値)にする必要があります。
zh_cn: <literal>resourceName</literal> 字段不得包含任何特殊字符，并且在整个群集中必须是唯一的。该示例使用 <literal>deviceType: vfio-pci</literal>，因为 <literal>dpdk</literal> 将与 <literal>sr-iov</literal> 结合使用。如果您不使用 <literal>dpdk</literal>，则 deviceType 应为 <literal>deviceType: netdevice</literal>（默认值）。

source: Validate configurations:
ja: 設定を検証します。
zh_cn: 验证配置：

source: Create the sr-iov network (optional, just in case a different network is needed):
ja: sr-iovネットワークを作成します(別のネットワークが必要な場合のオプション)。
zh_cn: 创建 sr-iov 网络（可选操作，仅在需要不同的网络时才执行）：

source: Check the network created:
ja: 作成されたネットワークを確認します。
zh_cn: 检查创建的网络：

source: <literal>DPDK</literal> (Data Plane Development Kit) is a set of libraries and drivers for fast packet processing. It is used to accelerate packet processing workloads running on a wide variety of CPU architectures. The DPDK includes data plane libraries and optimized network interface controller (<literal>NIC</literal>) drivers for the following:
ja: <literal>DPDK</literal> (データプレーン開発キット)は、パケットの高速処理用の一連のライブラリとドライバです。DPDKは、広範なCPUアーキテクチャ上で実行されるパケット処理ワークロードを高速化するために使用されます。DPDKには、データプレーンライブラリと、以下のために最適化されたネットワークインタフェースコントローラ(<literal>NIC</literal>)ドライバが含まれています。
zh_cn: <literal>DPDK</literal>（数据平面开发包）是一组用于实现快速数据包处理的库和驱动程序。它用于加速各种 CPU 体系结构上运行的数据包处理工作负载。DPDK 包含以下组件的数据平面库和优化的网络接口控制器 (<literal>NIC</literal>) 驱动程序：

source: A queue manager implements lockless queues.
ja: キューマネージャはロックなしのキューを実装します。
zh_cn: 队列管理器，实现无锁队列。

source: A buffer manager pre-allocates fixed size buffers.
ja: バッファマネージャは固定サイズのバッファを事前割り当てします。
zh_cn: 缓冲区管理器，预先分配固定大小的缓冲区。
